## 1. HTTP
### HTTP란?
- 서로 다른 시스템들 사이에서 통신을 주고 받게 해주는 application 계층의 protocol
- 웹에서만 사용하는 프로토콜로 TCP/IP 기반으로 서버와 클라이언트 간의 요청과 응답을 전송한다.
### HTTP의 특징
- TCP
  - TCP/IP 기반으로 서버와 클라이언트 간의 요청과 응답을 전송
- 비연결성(connectionless)
  - 클라이언트와 서버가 한번 연결을 맺은 후에 클라이언트의 요청에 대해 서버가 응답을 마치면 연결을 끊어버린다.
- 무상태성 (stateless)
  - Connectionless로 인해 서버가 두 요청간의 어떠한 데이터도 유지하지 않는다. 즉, 서버는 클라이언트와 연결에 대한 정보를 저장하지않는다. 그래서 서버는 클라이언트를 식별하지 못한다.
### HTTP의 연결 과정
1. TCP연결을 열어준다.(TCP연결은 요청을 보내거나 받는데 사용). 새연결 혹은 기존 연결을 재사용할 수 있다.
2. HTTP메시지 전송한다.
3. 서버가 보낸 응답을 읽는다.
4. 연결을 닫거나 다른 요청을 위해 재사용한다.
### HTTP Method
- POST: 리소스 등록
- GET: 리소스 조회
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성(리소스 전체 수정)
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제
### HTTP 상태 코드
- 1xx (Informational): 요청이 수신되어 처리중
- 2xx (Successful): 요청 정상 처리
  - 200 : 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행함
  - 201 : 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨(POST를 통한 리소스 생성 작업 시)
  - 204 : 클라이언트가 어떠한 리소스 삭제를 요청, 해당 리소스가 성공적으로 삭제됨
- 3xx (Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
- 4xx (Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
  - 400 : 클라이언트의 요청이 부적절 할 경우 사용하는 응답 코드
  - 401 : 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때 사용하는 응답 코드
  - 403 : 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때 사용하는 응답 코드
  - 404 : 클라이언트가 요청한 리소스에서는 사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답 코드
- 5xx (Server Error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함
  - 500 : 서버에 문제가 있을 경우 사용하는 응답 코드
  - 502 : 게이트웨이 오류

*****   
## 2. HTTPS
### HTTPS란?
- HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜
- *HTTP와의 차이점*으로는, HTTPS는 443번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있다.
#### 암호화란?
- HTTPS는 대칭키 암호화 방식과 비대칭키 암호화 방식을 모두 사용하고 있다.
1. 대칭키 암호화
   - 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행함
   - 키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름
2. 비대칭키 암호화
   - 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용함
     - 공개키: 모두에게 공개 가능한 키, 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화할 수 있다. -> 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다.
     - 개인키: 나만 가지고 알고 있어야 하는 키, 개인키로 암호화하면 공개키로만 복호화할 수 있다. -> 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다.
   - 키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림
### HTTPS의 연결 과정
1. 클라이언트(브라우저)가 서버로 최초 연결 시도를 함
2. 서버는 공개키(엄밀히는 인증서)를 브라우저에게 넘겨줌
3. 브라우저는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키를 발급함
4. 브라우저는 세션키를 보관하며 추가로 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송함
5. 서버는 개인키로 암호화된 세션키를 복호화하여 세션키를 얻음
6. 클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터를 전달할 때 세션키로 암호화/복호화를 진행함
- 여기서 세션키는 주고 받는 데이터를 암호화하기 위해 사용되는 대칭키이며, 데이터 간의 교환에는 빠른 연산 속도가 필요하므로 세션키는 대칭키로 만들어진다.
- 문제는 이 세션키를 클라이언트와 서버가 어떻게 교환할 것이냐 인데, 이 과정에서 비대칭키가 사용된다.
- 즉, 처음 연결을 성립하여 안전하게 세션키를 공유하는 과정에서 비대칭키가 사용되는 것이고, 이후에 데이터를 교환하는 과정에서 빠른 연산 속도를 위해 대칭키가 사용되는 것이다.
### HTTPS에서 서버가 비대칭키를 발급받는 과정
1. A기업은 HTTP 기반의 애플리케이션에 HTTPS를 적용하기 위해 공개키/개인키를 발급함
2. CA 기업에게 돈을 지불하고, 공개키를 저장하는 인증서의 발급을 요청함
3. CA 기업은 CA기업의 이름, 서버의 공개키, 서버의 정보 등을 기반으로 인증서를 생성하고, CA 기업의 개인키로 암호화하여 A기업에게 이를 제공함
4. A기업은 클라이언트에게 암호화된 인증서를 제공함
5. 브라우저는 CA기업의 공개키를 미리 다운받아 갖고 있어, 암호화된 인증서를 복호화함
6. 암호화된 인증서를 복호화하여 얻은 A기업의 공개키로 세션키를 공유함
*****
## HTTP VS HTTPS
- HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다.
- 하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다. (물론 오늘날에는 거의 차이를 못느낄 정도이다.)
- 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생한다.
- 즉, 개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등 만을 처리하고 있다면 HTTP를 이용하면 된다.
*****
## 3. RESTful Api 명세서
| CRUD  | Method | URI                        |
|-------|-----|----------------------------|
| 이벤트 목록 조회 | GET | /events                    |
| 이벤트 조회 | GET | /events/:id                |
| 이벤트 등록 | POST | /events                    |
| 이벤트 수정 | PATCH | /events/:id                |
| 이벤트 삭제 | DELETE | /events/:id                |
| 이벤트 상태 변경 | PATCH | /events/:id/states         |
| 특정 이벤트의 주문 목록 조회 | GET | /events/:id/orders         |
| 멤버 목록 조회 | GET | /members                   |
| 특정 멤버 권한 변경 | PATCH | /members/:id/authorization |
| 특정 멤버 정보 조회 | GET | /members/:id               |
| 특정 멤버 정보 변경 | PATCH | /members/:id               |
| 멤버 등록 | POST | /members                   |